---
order: 0.8
title: Развернуть в Yandex Cloud
---

Портал для читателя можно развернуть [на собственном сервере](./../../quick-start/own-server/_index) или в любом публичном облаке. В качестве примера рассмотрим разворачивание в Yandex Cloud.

1. [Создайте аккаунт в Yandex Cloud](https://cloud.yandex.ru/ru/docs/getting-started/individuals/registration) или войдите в существующий.

2. Создайте ресурс *Виртуальная машина*.

3. Укажите имя машины -- например, *GramaxTest*.

4. Перейдите на вкладку `Container solution` и кликните *Настроить*.

5. Перейдите на вкладку `Docker compose`.

6. Перейдите по ссылке [gram.ax/docker-compose.ya-cloud.yaml](http://gram.ax/docker-compose.ya-cloud.yaml) и скопируйте текст файла. Вставьте его в поле `Docker compose`. В нем можно заменить некоторые параметры:

   1. Номер порта. Если у вас локально что-то развернуто на порте 80, то замените  `80:80` на `<не занятый порт>:80`.

   2. Логин и пароль администратора. Администратор добавляет и обновляет новые каталоги на портале. Чтобы в админку никто не смог забраться без вашего ведома, замените данные.

7. Нажмите *Применить*.

8. В блоке *Доступ* задайте любое имя и сгенерируйте SSH-ключ. Для этого откройте консоль на компьютере:

   1. Введите команду: `ssh-keygen -t ed25519 -f ~/.ssh/yandex_cloud_gramax`

   2. Нажмите *Enter* три раза.

   3. Скопируйте ключ командой: для Mac -- `cat ~/.ssh/yandex_cloud_gramax.pub | pbcopy`, для Win -- `cat ~/.ssh/yandex_cloud_gramax.pub | clip`.

9. Вернитесь в Yandex Cloud и вставьте ключ в поле. Также задайте логин администратора -- например, *TestGramax*.

10. Нажмите *Создать ВМ*.